え今回は時間を表す全地士っていうのを見
ていきたいと思います今まで出てきた全
地士もあるんだけどねもう1回時間をどう
表すかっていう視点でえ捉え直してみたい
と思います最初はこの3つインとオンとア
これ今まで全部出てきたねえなんだけど
時間を表すという視点で時間軸を使ってえ
これらの意味を捉え直してみたいと思い
ますじゃまずはインからですイはどんな
イメージかっていうとある期間があって
その間を指しているある期間中のことを
表すのがいいんです例えばinthe
morningとかねこれは朝の期間の間
でまつまり朝にという風な意味を作ります
えこれがイの基本的なイメージえそれから
実はちょっともう1つ特別な意味があって
これちょっとイメージしづらいんだけど
ほにゃらら5っていうのも実はいんで表し
ます例えばin5minsこれで5分後と
いう意味になりますちょっとねこのイの
使い方はこのイメージと合わないので
ちょっと特殊っちゃ特殊だけどえこういう
使い方っていうのもイにはあります大丈夫
かなじゃ今度オンですオンはどういう
イメージかって言うとある時間軸の中に
特定の日があってもうこの日この時間の
ことだけを挿します特定のの日を表すのが
オンです例えばオサン日曜日にとかね
あるいはonMARCH13月1日にとか
ねえこういう風な特定の日を表すのがオン
じゃ今度アですatはどうかって言うと
同じく特定のタイミングを表すんだけどえ
今度はオより細かくてえもう時間まで指定
してくるそれがアです特定の時間とか特定
の時間帯を指すのが
ア
例えばat10oclock10時にとか
アナ夜にとかねまちょっとこの夜っていう
のはま夜って時間の幅あるからインナイト
じゃダメなのって思うかもしれないけど
もう夜2っていうのはアトナイトなんだね
で朝2はインTHEモーニングなんだね
この辺ちょっとまどういうわけかわから
ないけど違う全地士使うのでこれはもう
セットでアナ夜にはアナアナイトって覚え
ておくといいと思いますえinとonとア
だね他にもまだありますえ今度は
duringとtillまたはuntil
それからbyこの3つ見ていこうと思うん
だけどまずduringねこれはある時
からある時までの一定の期間があってその
間という感じその期間中ずっとのイメージ
がduringです例で言うとこんな感じ
duringtheweekその週の間に
みたいなね月曜から日曜までがあってその
週の間に彼はずっと咳をしていたみたいな
ねえそういう時にdringが使われます
じゃあ次ですtilまたはuntilこれ
はどんなイメージかというとある起点と
なる時間があってそっからこの時までの間
ずっとこれを指すのがまたはuntil
ですえ役で言うとねほにゃららまでとか
までずっとて訳されます例文で言うとI
studieduntil
Midnight私は真夜中までずっと
勉強したみたいにね勉強を始めたある地点
から真夜中までずっとやってたとえこれが
とかuntilの使い方ですちなみにねと
ア何が違うかっていうとの方がちょっと
カジュアル会話とかでよく使われますそれ
に対してUNはねフォーマルで文章で使わ
れることが多かったりあるいはちょっと
形式ばった時に会話で使われたりします
大丈夫かなじゃあ最後3つ目バですこれも
ちょっとテオアテオに似てるんだけどある
起点があってえ最終ラインがあってその時
までの間ここの間いつでもいいのでここを
指すのが倍ですえ倍はまでにという風に
訳されたりします例文こんな感じ
finishyourhwkby
tomorrow明日までに宿題を終わら
せなさいこれって別に今日終わらせても
いいし明日終わらせてもいいとにかく明日
までに終わらせてねっていう話なので同じ
まででもとかuntilとはちょっと違い
ます使っちゃうとね明日までの間ずと
終わらせ続けるっていうよくわかんない
意味になっちゃいます最終ラインまでの
いつでもいい場合にはバを使います
tilluntilとbyこういう違いが
あるので押えておき
ましょうじゃ最後ですFromTo4それ
からsinceこの3つま4つか4つです
えじゃそれぞれこれも見ていくとfrom
2はね分かりやすいと思いますある時間
からある時間までこっから
ここまで
のえ最初の起点になる方がfromで
終わりになる方がtoだねこれが時間を
表す時のfromとtoです日本語で訳す
とねほにゃららからほにゃららまでて訳さ
れることが多いと思います例えばfrom
Mtofrid月曜から金曜までみたいね
fromMtofridとえ起点と終わり
を表すのがFromToじゃあ次4です4
はどういうイメージかと言うとこれはね
期間を表します時間の中である特定の
例えば1週間とか2時間とか特に起点は
ないんだけど時間の幅ま期間を表すのが4
です例えばこんな風に使われる42
hours2時間私は2時間も立ち続けた
みたいな時にねfor2HOURって使え
ますじゃ最後sinceですsinceは
どんな感じかって言うと起点となる日が
あってそこから振り返って以前あの時から
ずっとっていうこのイメージがsince
です日本語にするとほにゃらら以来ずっと
ていうそんなイメージです例えば
sincelastweekこれで先週
からずっととかねえあとsinceはね全
地士なんだけど後ろにSVの形が来ること
もあってsinceIcamehere私
が来てからみたいにこういう風に使われる
こともありますこのシンスはどっちかって
いうと全地士よりは接続死的な働きなんだ
けどま意味は一緒ほにゃらら以来ずっとと
えこんな意味合いになってきますじゃあ
今回見てきた全地士たくさんあったけど
この時間を表す全地士を使う練習してみ
たいと思い
ますはいまずはこの5つをこの文に
当てはめていきましょうinonat
dring4ですじゃ1分目行きます
TheTrainarrives
ほにゃらら5PM電車は到着します5時に
だねえ今回5時っていう特定の時間まで
指定されてるのでうん時間指定がある時は
@が使われますat5PMこれが正解電車
が5時に到着しますとそんな文です次I
havebeenwaiting
ほにゃららanhour私はずっと待って
ます1時間の間ずっとって感じかなこれ
はうん4が正解ですIhavebeen
waitingforanhourこれで
1時間の間ずっと待ってるよというこんな
意味になってきます期間を表す4です
じゃあ次Iwasbornほにゃらら
2000私は生まれました2000年にだ
ねこれは2000年っていう幅がある1
年間の中で生まれたという意味合いなので
インが
正解生まれた年を言う時にはねinを使っ
てあげますIWasBornin2000
私は2000年に生まれましたこんな文
です次MyBirthdayis
ほにゃららApril28私の誕生日は4
月28日ですとえここには何が入るかと
いうとうん今回は特定の日日があるので
オンが正解ですMyBirthdayis
onApril28これで私の誕生日は4
月28日ですという意味になります最後
THESTOREisclosed
ほにゃららtheholsその店は閉まっ
てます祝日の間はっていう感じでしょうか
これはね祝日って特定の期間の間ずっとな
の
でが正解STiseddurthe
holidこれでえその店は祝日の間は
閉まっていますという意味になります最後
もう5つあります頑張りましょうえ今度
日本語付きですあなたが戻ってくるまで
待っていますねIwillWにらYou
ComeBackここには何が
かって言うとうん今度はえまでずっとだ
からanが入る
ねIwillwaituntilYou
ComeBackこれであなたが帰って
くるまでずっと待ってるねという意味です
このアンティルは全知子としてね後ろに
名刺を取ることもできれば今回のように
SVの形ま説を取ることもできますこの
アンティルはねどっちかというと接続値的
な意味合いが強いです
なんだけどま意味はね全地士と一緒なので
今回合わせて紹介しましたえ次彼女は今月
末までに支払いを済ませなければならない
大変だねShemustpayほにゃらら
theendofthisMONえまでに
だから締め切りのこの日までならいつでも
いいので今度はアテじゃなくてそうbyが
使われ
ますShemustPaybythe
endofthisMONこれで月末まで
に支払わなければならないだねバは今から
その起点までいつでもいいよてま締め切り
を表すねこれが倍ですえ次です彼女は
2015年からここに住んでいますShe
haslivedhereほにゃらら
2015えこれは完了系とセットになっ
てるからま分かりやすいけどこれは
sinceだ
ねShehaslivedhere
since
2015彼女は2015年からここに住ん
でいますという文です最後その店は7時
から11時まで空いていますTHE
STOREisOpen7AM11
PM朝7時から夜11時までこれはうん
fromとtoだねこのセットで書いて
いけばオーですfrom7
AMPM7時から11時までえこの意味に
なりましたえここまで時間を表す全地士を
見ていきました